# interview-tasks
Репозиторий содержит статистику и мой опыт по собеседованию в различные компании на позицию Middle Backend Golang Developer (веб), а также задачки из тестовых заданий и из технических интервью.

## Статистика по первому заходу в поиске ИТ работы на рынке в РФ

### HeadHunter: 

- Откликов: 42 
- Отказов: 8 
- Приглашений: 7 
- Внешних приглашений (не отправлял резюме): 3 

- Эйчар собеседований: 9 
- Тестовых заданий: 1 (не делал) 
- Технических собеседований: 7 (1 из них технический скрининг в ozon) 
- Офферов: 1 (SOKOLOV) 

### Хабр Карьера: 

- Откликов: 7 
- Отказов: 1 
- Приглашений: 1 
- Внешних приглашений (не отправлял резюме): 7 

- Эйчар собеседований: 4 
- Тестовых заданий: 2 (не делал) 
- Технических собеседований: 1 
- Офферов: 1 (Wildberries) 

## Компании, в которых проходил технические собеседования, указанные в порядке прохождения собесов и какие знания были нужны

**НЬЮЭРАМЕДИА**. Теория: язык, сети, как работает http и его запросы. Лёгкие задачки на алгоритмы. 
Задачки в blackwallgroup.

**СберАвто**. В начале практическая архитектурная задачка (что происходит при нажатии кнопки купить пользователем) нарисовать архитектуру системы с таблицами базы данных и микросервисами. Дальше практические задачки из разряда "ты это компилятор", то есть сказать, что выведет программа. В конце задачка на SQL, потом ещё 2, разобрать Explain и оптимизировать запрос по нему. 
Задачки в sber-auto.

**Айвокс Коммуникации**. Немного теории, теоретическая архитектурная задачка на отказоустойчивость. 
Задачки в eyevox.

**Работа.ру**. Немного теории, в основном задачки на решение каких-то проблем в не больших программах, знание паттернов многопоточного программирования. 
Задачки в rabota.tu.

**SOKOLOV**. Только теория: язык, сети, принцип работы интернета, архитектура сервисов (когда нужен монолит, а когда микросервисы) и т.д. 

**Wildberries**. Обширная теория: (8 модулей, не уверен, что и правда было 8)
Начиная от знаний языка и паттернов, структур данных и различия версий http, до принципов работы цифровой подписи и решения tricky question при высокой нагрузке, в конце теоретическая архитектурная задачка. 

**Ozon**. Технический скрининг, немного теории, задачи на фундаментальные глубокие знания языка + задачка на SQL (следующий этап техническое собеседование, не проходил).
Задачки в ozon.

**Emerging Travel Group (Ostrovok)**. Немного теории в основном на основе опыта, практические задачки на знание языка и задача проектирования модуля программы. 
Задачки в etg-group-ostrovok.

### Итоги
В основном для успешного прохождения технических собеседований необходимо презентовать крутой опыт, решение каких-либо сложных задач и проблем, связанных с ними. Другая половина это проверка знаний, теория/задачи, в 7/8 собеседований кроме теории были разнообразные практические задачи на знание языка, паттернов, либо архитектурные задачки. В более редких случаях на собеседовании только теория.
