Требуется разработать сервис, который будет получать информацию о погоде с https://openweathermap.org/api для городов, добавленных в подписку, т.е. сервис в фоне запрашивает и кеширует информацию о погоде для выбранных городов за последние cntDayArchive (как параметр окружения).
Кэширование осуществляется в PostgreSQL базу.
Должен быть выделен шлюз, предоставляющий единую точку доступа RestAPI для методов:
	-	управление списком подписки на погоду по городам
		-	получить статистику по списку подписки (сколько и какие города мониторятся, 
		-	добавить город в сборщик информации о погоде
		-	удалить город из сборщика информации о погоде
		-	получить среднюю температуру за последние дни (глубина фактически накопленных данных в брокере).

Должен быть реализован 
	-	сервис, который:
		-	по расписанию (периодичность указывается в переменных окружения в минутах) производится запуск го-рутины, которая стучится на погодныйАПИ и для указанного города получает текущую погоду (температуру воздуха) и публикует её в соответствующем канале;
		- 	управляется по RestAPI  (генерация из swagger)
		-	делает протоколирование запросов, проходящих через шлюз (в консоль)
		-	при перезапуске сервиса значения не теряются
		
Требования:
1. использовать docker-композицию, где в отдельном контейнере используется БД, а в другом - сервис. Все параметры вынесены в docker env.
2. использовать для разворачивания схемы БД инструмент миграции (кастомный или с помощью возможностей библиотеки)
3. использовать git с максимальной детализацией шагов, подробным описанием коммитов и тп. Цель - отслеживание хода реализации задачи.
4. наличие тестов. Тест является демо для приложения.
	- добавление / удаление городов рандомно
	- запросы на температуру
	- запрос по городу, которого нет в подписке
	- ....  продумать иные ситуации
5. на выходе должна быть оформлена документация (godoc, swagger)