## Статистика по второму заходу в поиске ИТ работы на рынке в РФ

Заход был достаточно спонтанный (планировал позже), но с интересными результатами:
Приглашения шли тоннами от рекрутеров, они сами находили меня, не занимался откликами.
В качестве эксперимента 1 раз накликал откликов.
Поставил over вилку, что и рекомендую вам.
Технический скрининг часто был прямо на созвоне с рекрутером😁

### HeadHunter:
Просмотров было более 1000👀

- Откликов: 34 (Накликал рандом😁)
- Отказов: 8
- Приглашений: 10

- Эйчар собеседований: 1
- Технических собеседований: 1
- Офферов: 1

### Хабр Карьера:

- Откликов: 5

### Меня находили эйчары:

- Приглашений: 54🫠
- Эйчар собеседований: 16🫠(остальным отказал😁)
- Технических собеседований: 4
- Офферов: 3

## Компании, в которых проходил технические собеседования, указанные в порядке прохождения собеседований и некоторые особенности
Во всех компаниях собеседовал человек из команды, кроме Samokat Tech, там общее на все вакансии, по факту была одна 
позиция. 
В Ozon собеседование было в отдел Fintech, но там закрылась позиция, пока решали выдавать ли оффер, 
предложили другую вакансию из отдела.

**CRTEX**. Компания по разработке продукта с криптовалютами. Спрашивали по основам go, баз данных, 
уровни изоляции с примерами.

**MTC Digital**. Углубленные вопросы по golang, планировщику, преимущества и недостатки go. Основы go, базы данных, 
уровни изоляции.

**Ozon Fintech**. Углубленные вопросы по golang, индексы в базах данных, их отличия. Задачки в ozon/third.
Также была теоретическая архитектурная задача на паттерн transactional outbox и задача на теоретическую реализацию 
своей hash map в go.

**Samokat Tech**. Очень обширное стандартизованное собеседование по всем аспектам разработки, длилось 4 часа. У них 
свой опросник и система 9 грейдов.

**Все инструменты**. Короткое собеседование без практических задач, присутствовали только теоретические. 
Единственное собеседование, которое я не прошёл👾, стопером собеса была задача про версионирование проектов🌚
(API v1, API v2 для разных клиентов)